We have arranged this Puja specially in England so that many more can come and work out the
Chúng ta đã sắp xếp Lễ Puja này đặc biệt ở Anh để nhiều người hơn có thể đến và thực hiện
awakening of Shri Krishna.
sự thức tỉnh của Shri Krishna.
Gita was written long time back, and it has been translated into so many languages, and
Kinh Gita được viết từ rất lâu rồi, và nó đã được dịch ra rất nhiều ngôn ngữ, và
lots of commentaries and criticism has been there.  So this bookish knowledge of Gita
đã có rất nhiều bài bình luận và chỉ trích. Vì vậy, kiến thức sách vở về Gita này
has ruined many people, and even today you find there are many people who are selling
đã hủy hoại nhiều người, và ngay cả ngày nay các con cũng thấy có nhiều người đang bán
the books of Gita all over and making it into a bookish knowledge.  I don’t think Krishna
những cuốn sách Gita ở khắp mọi nơi và biến nó thành một kiến thức sách vở. Ta không nghĩ rằng Krishna
ever thought that His knowledge will be sold out like this to every Tom, Dick and Harry.
đã từng nghĩ rằng kiến thức của Ngài sẽ bị bán đi như thế này cho bất kỳ ai.
As now, as you know, the Jehovah’s Witness, they also selling Bible.  So it has become
Như bây giờ, như các con biết, Nhân chứng Giê-hô-va, họ cũng bán Kinh thánh. Vì vậy, nó đã trở thành
a marketing company for Shri Krishna’s Gita.
một công ty tiếp thị cho kinh Gita của Shri Krishna.
There have been lots of horrible things against the real religion of ascent, and Krishna has
Đã có rất nhiều điều khủng khiếp chống lại tôn giáo thực sự của sự tiến hóa, và Krishna đã
said, “Whenever there is the decline of religion,” which is true today very much,
nói, “Bất cứ khi nào có sự suy đồi của tôn giáo,” điều này rất đúng với ngày nay,
“and whenever there is the saints being tortured, I come on this earth to save the
“và bất cứ khi nào các vị thánh bị tra tấn, Ta đến thế gian này để cứu các
saints, and to destroy all the negative forces and the devils,” as you call them, rakshasas.
vị thánh, và để tiêu diệt tất cả các thế lực tiêu cực và ma quỷ,” như các con gọi chúng, rakshasas.
Pushtas they are called as, cruel people. So awakening of Krishna is very important,
Chúng được gọi là Pushtas, những kẻ độc ác. Vì vậy, sự thức tỉnh của Krishna là rất quan trọng,
that within us He should arise and He should manifest His qualities within us.  Then only
rằng bên trong chúng ta, Ngài nên trỗi dậy và Ngài nên biểu lộ những phẩm chất của Ngài trong chúng ta. Chỉ khi đó
the forces will work out.
các thế lực mới phát huy tác dụng.
Krishna, as a child, killed so many rakshasas. Then He played with gopis just to open their
Krishna, khi còn là một đứa trẻ, đã giết rất nhiều rakshasas. Sau đó, Ngài chơi với các gopi chỉ để mở
Kundalini; He had the rasa by which to make the energy of Shri Radha to pass through them.
Kundalini của họ; Ngài có rasa để làm cho năng lượng của Shri Radha đi qua họ.
After killing Kamsa, the main rakshasa who was ruling, who was actually His uncle, He
Sau khi giết Kamsa, tên rakshasa chính đang cai trị, người thực ra là chú của Ngài, Ngài
killed him.  That means, your relations, if they are devils and they are rakshasas,
đã giết hắn. Điều đó có nghĩa là, những người thân của các con, nếu họ là ma quỷ và họ là rakshasas,
they have to be killed. Because he is your relation you should not try to save him and
họ phải bị giết. Bởi vì anh ta là người thân của các con, các con không nên cố gắng cứu anh ta và
try to bestow his evil on Sahaja Yogis or on Sahaja Yoga.
cố gắng ban phát cái ác của anh ta cho các hành giả Sahaja hoặc cho Sahaja Yoga.
So Sahaja Yoga is the only organization in the whole world, whether you call it spiritual
Vì vậy, Sahaja Yoga là tổ chức duy nhất trên toàn thế giới, cho dù các con gọi nó là tâm linh
or whatever you may call it, is the only organization that it is also anxious to throw away many
hay bất cứ điều gì các con có thể gọi, là tổ chức duy nhất cũng mong muốn loại bỏ nhiều
people from Sahaja Yoga.  There is no organization - I mean we are not organization, also. But
người ra khỏi Sahaja Yoga. Không có tổ chức nào - ý Ta là chúng ta cũng không phải là một tổ chức. Nhưng
there is no spiritual movement, there is no movement in the whole world that not only
không có phong trào tâm linh nào, không có phong trào nào trên toàn thế giới mà không chỉ
allows people to go out of Sahaja Yoga but throws them out, because it is bound by the
cho phép mọi người rời khỏi Sahaja Yoga mà còn đuổi họ ra, bởi vì nó bị ràng buộc bởi
divine laws and it has to abide by the divine laws.  Shri Krishna’s style was that: what
luật thiêng liêng và nó phải tuân theo luật thiêng liêng. Phong cách của Shri Krishna là: cần gì
is the need to throw them away? Just kill them, finished.  So He killed His own uncle,
phải đuổi họ đi? Cứ giết họ là xong. Vì vậy, Ngài đã giết chính chú của mình,
making His own aunt a widow.  His own uncle He threw away, out of the world, sent him
khiến dì của Ngài trở thành góa phụ. Chính chú của Ngài, Ngài đã loại bỏ, ra khỏi thế giới, gửi ông ta
to hell directly, finished it off. But in Sahaja Yoga we give a chance for such people
thẳng xuống địa ngục, kết liễu luôn. Nhưng trong Sahaja Yoga, chúng ta cũng cho những người như vậy một cơ hội,
also who are very devilish types, who are very detrimental to our growth, who are against
những người rất ma quỷ, những người rất bất lợi cho sự phát triển của chúng ta, những người chống lại
spirituality, who are against God, we give them a long rope to hang themselves. That’s
tâm linh, những người chống lại Thượng đế, chúng ta cho họ một sợi dây dài để họ tự treo cổ. Đó là
the Mother side of this incarnation, but the Krishna side is a very fast-moving one.
khía cạnh Người Mẹ của hóa thân này, nhưng khía cạnh Krishna thì rất nhanh chóng.
Krishna did not live for very long.  In that short time, how many rakshasas He killed!
Krishna đã không sống quá lâu. Trong khoảng thời gian ngắn ngủi đó, Ngài đã giết biết bao nhiêu rakshasa!
He fought on the side of Pandavas and He killed all the Kauravas.  He didn’t kill, He said,
Ngài đã chiến đấu bên phe Pandava và Ngài đã giết tất cả quân Kaurava. Ngài nói Ngài không giết,
but He did.  So the style of Krishna on one side also is extremely sweet, extremely nice.
nhưng Ngài đã làm. Vì vậy, phong cách của Krishna ở một khía cạnh cũng vô cùng ngọt ngào, vô cùng tốt đẹp.
He is like honey, that’s why He is called Madhava, Madhu.  He is like honey on one
Ngài giống như mật ong, đó là lý do tại sao Ngài được gọi là Madhava, Madhu. Ngài giống như mật ong ở một
side, only to the bees, only to the people who want to be blessed by Him. But to the
khía cạnh, chỉ dành cho những con ong, chỉ dành cho những người muốn được Ngài ban phước. Nhưng đối với
evil people, I think He’s one of the most dangerous personalities.  Of course Shiva
những kẻ xấu xa, Ta nghĩ Ngài là một trong những nhân vật nguy hiểm nhất. Dĩ nhiên Shiva
also does that, He has killed so many rakshasas. And also Devi has killed many rakshasas, but
cũng làm vậy, Ngài đã giết rất nhiều rakshasa. Và Devi cũng đã giết nhiều rakshasa, nhưng
She went into wars, actual wars, and She went into discussions and arguments and things
Bà đã tham gia vào các cuộc chiến, những cuộc chiến thực sự, và Bà đã tham gia vào các cuộc thảo luận, tranh luận và những việc
like that; but Shri Krishna, He never argued and He knew how to get rid of them, one by
tương tự như vậy; nhưng Shri Krishna, Ngài không bao giờ tranh luận và Ngài biết cách loại bỏ chúng, từng tên
one, and He played some tricks on them. One of them I’ll tell you.
một, và Ngài đã dùng một vài mưu mẹo với chúng. Ta sẽ kể cho các con nghe một trong số đó.
There was a rakshasa who by pleasing Shiva had got a blessing
Có một rakshasa, nhờ làm hài lòng Shiva mà nhận được một phước lành
that he is sleeping and in his sleep anybody wakes
rằng khi hắn đang ngủ và trong giấc ngủ của mình, bất cứ ai đánh thức
him up, such a person should be made into ashes, bhasmasak.  Must be a good sleeper,
hắn dậy, người đó sẽ bị biến thành tro bụi, bhasmasak. Hẳn là một người ngủ rất ngon,
I tell you, our neighbor, the camper, gets some sleep like that.  And he said, “I
Ta nói cho các con biết, người hàng xóm của chúng ta, người cắm trại, cũng có được giấc ngủ như vậy. Và hắn nói, “Ta
should not be disturbed if I am sleeping.”
không nên bị làm phiền khi đang ngủ.”
So Shiva thought, “It’s a very simple thing, you see. Why should anybody disturb
Vì vậy, Shiva nghĩ, “Đó là một điều rất đơn giản, các con thấy đấy. Tại sao lại có người làm phiền
this old Johnny? And he would be sleeping in some cave somewhere, so it’s all right.”
lão Johnny này chứ? Và hắn sẽ ngủ trong một hang động nào đó, nên không sao cả.”
He didn’t think it would be quite dangerous.
Ngài không nghĩ rằng điều đó sẽ khá nguy hiểm.
And he had also blessings that nobody can conquer him, and
Và hắn cũng có phước lành rằng không ai có thể chinh phục được hắn, và
he cannot be, he cannot be disturbed by anybody who tries to conquer this boon on him.  So
hắn không thể, không thể bị làm phiền bởi bất cứ ai cố gắng chinh phục ân huệ này của hắn. Vì vậy,
actually he was a saint, in a way, because he was meditating and all that, but some saints
thực ra hắn là một vị thánh, theo một cách nào đó, bởi vì hắn đã thiền định và tất cả những điều đó, nhưng một số vị thánh
become ascetic and become really, like you should say, very right-sided.  So I would
trở nên khổ hạnh và trở nên thực sự, như các con nên nói, rất thiên về kênh phải. Vì vậy, Ta sẽ
call him a rakshasa only because this kind of people are of no use.  They just go on
gọi hắn là rakshasa chỉ vì loại người này không có ích gì. Họ cứ đi
cursing people, saying things to them and just finishing them off.  So then you, of
nguyền rủa người khác, nói những điều với họ và kết liễu họ. Vì vậy, các con, tất
course in Sahaja Yoga language there are only two things; there are Sahaja Yogis or rakshasas,
nhiên trong ngôn ngữ Sahaja Yoga chỉ có hai loại; đó là các hành giả Sahaja hoặc rakshasa,
there’s nothing in between.  So we could find he was a very right-sided, horrible,
không có gì ở giữa. Vì vậy, chúng ta có thể thấy hắn là một kẻ khổ hạnh, kinh khủng, rất thiên về kênh phải,
ascetic fellow who got this boon from Shiva.
người đã nhận được ân huệ này từ Shiva.
There was one rakshasa, actual rakshasa, I mean that was no saintliness in him at all.
Có một rakshasa, một rakshasa thực sự, ý Ta là không có chút thánh thiện nào trong hắn cả.
This is a mixture, half-baked sort of thing. You see, if you see the canvas of Mahabharata
Đây là một sự pha trộn, một thứ nửa vời. Các con thấy đấy, nếu các con nhìn vào bức tranh toàn cảnh của Mahabharata
you will be amazed that all kinds of peoples are described in that.  So now, this second
các con sẽ ngạc nhiên rằng tất cả các loại người đều được mô tả trong đó. Vì vậy, bây giờ, kẻ thứ hai
one was a real, real rakshasa, born out of rakshasas and was of a rakshasa quality.
này là một rakshasa thực sự, thực sự, sinh ra từ rakshasa và có phẩm chất của một rakshasa.
He, too, had another boon from Shiva that nobody can kill him. Unless and until somebody
Hắn cũng có một ân huệ khác từ Shiva rằng không ai có thể giết được hắn. Trừ khi và cho đến khi có ai đó
who has got Your boon that he can kill somebody, nobody else should kill him.
nhận được ân huệ của Ngài rằng người đó có thể giết ai đó, thì không ai khác có thể giết được hắn.
Imagine poor Shiva, you see, He thought, “It’s a very sensible thing, after all, so that
Hãy tưởng tượng Shiva tội nghiệp, các con thấy đấy, Ngài nghĩ, “Rốt cuộc, đó là một điều rất hợp lý, để
he won’t cross Me.” He said, “All right.” He’s very easily pleased, Shiva is, the
hắn sẽ không vượt qua Ta.” Ngài nói, “Được thôi.” Ngài rất dễ hài lòng, Shiva là vậy,
problem is that.
vấn đề là ở đó.
So this second one, the real one, the real rakshasa was torturing people, and he started
Vậy là tên thứ hai, tên thật sự, một rakshasa thực thụ, đang tra tấn mọi người, và hắn đã bắt đầu
a big war and Shri Krishna also went in for that war.  He was the one, that’s the only
một cuộc chiến lớn và Shri Krishna cũng tham gia vào cuộc chiến đó. Ngài là người duy nhất, đó là cuộc chiến duy nhất
war He fought Himself and they were all fighting there.  So Shri Krishna knew that this Shiva
mà Ngài tự mình chiến đấu và tất cả họ đều chiến đấu ở đó. Vì vậy, Shri Krishna biết rằng Shiva
is not going to let this person down at any cost, because he knows, “I am all right,”
sẽ không để tên này thất bại bằng bất cứ giá nào, bởi vì hắn biết, “Ta ổn cả,”
so He would not allow him to be lost.  So what should we do?
nên Shiva sẽ không để hắn bị thua. Vậy chúng ta nên làm gì?
So He played a trick. He started running out
Thế là Ngài đã dùng một mưu kế. Ngài bắt đầu chạy khỏi
of the battlefield.  Now is regarded as something very cowardly to run out of a battlefield,
chiến trường. Việc chạy khỏi chiến trường được xem là rất hèn nhát,
you see.  I mean a person, if like that goes to his house, his wife will refuse to have
các con thấy đó. Ý Ta là, một người nếu như vậy mà về nhà, vợ anh ta sẽ từ chối
him.  It’s a very cowardly thing and it’s very disgraceful, but what is for God, it
anh ta. Đó là một điều rất hèn nhát và rất đáng hổ thẹn, nhưng đối với Thượng đế, thì
has, it has - They have no sense of grace or disgrace, you see.  So He ran out of the
điều đó, điều đó - Các Ngài không có khái niệm về vinh hay nhục, các con thấy đó. Vì vậy, Ngài đã chạy khỏi
battlefield which we call, that’s why He is called as Ranchodas, it means “the one
chiến trường, đó là lý do tại sao Ngài được gọi là Ranchodas, có nghĩa là “người
who runs away from the battlefield.” Ranchodas. It is His name. One of the names of Shri Krishna,
chạy trốn khỏi chiến trường.” Ranchodas. Đó là tên của Ngài. Một trong những tên của Shri Krishna,
is Ranchodas.  So He ran out, He ran out and when this rakshasa discovered that Krishna
là Ranchodas. Vậy là Ngài đã chạy, Ngài đã chạy và khi tên rakshasa này phát hiện ra rằng Krishna
has run away, he ran after Him. But Krishna was running very fast, you see.  Rakshasa,
đã bỏ chạy, hắn đã đuổi theo Ngài. Nhưng Krishna chạy rất nhanh, các con thấy đó. Tên rakshasa,
being so bulky, could not run that fast, but still he was running, you see.  And Krishna
vì quá cồng kềnh, không thể chạy nhanh như vậy, nhưng hắn vẫn cứ chạy, các con thấy đó. Và Krishna
was seeing that he sees Him running up to that, was keeping it.  So He went there and
thấy rằng hắn thấy Ngài đang chạy tới đó, và cứ giữ khoảng cách như vậy. Vì vậy, Ngài đã đến đó và
He entered into the cave where this another half-baked rakshasa and half-baked yogi was
Ngài đi vào hang động nơi có một tên rakshasa nửa mùa và một yogi nửa mùa khác đang
sleeping.  He took out His shawl, Shri Krishna, and put it on that yogi and He hid Himself.
ngủ. Ngài lấy chiếc khăn choàng của mình, Shri Krishna, và đắp lên người yogi đó và Ngài ẩn mình đi.
He covered his face – he was fast asleep so very gently He did it.
Ngài che mặt hắn lại – hắn đang ngủ say nên Ngài đã làm điều đó rất nhẹ nhàng.
Now came the number one rakshasa, he entered into the cave, couldn’t see Krishna anywhere
Lúc này, tên rakshasa số một đến, hắn đi vào hang, không thấy Krishna đâu cả
but he saw this man sleeping, He saw this is Shri Krishna,  “Oh, so now You are tired
nhưng hắn thấy người đàn ông này đang ngủ, hắn nghĩ đây là Shri Krishna, “Ồ, vậy là bây giờ Ngài đã mệt
and now You are sleeping, now I’ll see how You can survive, I’ll see to it.”  And
và bây giờ Ngài đang ngủ, bây giờ ta sẽ xem Ngài có thể sống sót như thế nào, ta sẽ lo liệu việc này.” Và
he just went onto his throat, so this half-baked fellow who was granted this boon, got up and
hắn lao đến cổ người đó, thế là gã nửa mùa được ban phước này, đã tỉnh dậy và
he looked at him and with his third eye he burnt him and he became ….  This is the
nhìn hắn và bằng con mắt thứ ba, ông ta đã thiêu rụi hắn và hắn trở thành... Đây là
trick.
mưu kế.
So that is how He killed so many rakshasas, and also He told tricks to others in arguments,
Đó là cách Ngài đã giết rất nhiều rakshasa, và Ngài cũng chỉ mưu kế cho những người khác trong các cuộc tranh luận,
also He killed half-baked people, quite a lot of them.  So I must say He was so powerful
Ngài cũng đã giết những kẻ nửa mùa, khá nhiều trong số họ. Vì vậy, Ta phải nói rằng Ngài rất quyền năng
that He could work out any trick on people, sitting down in one place. And there are so
đến nỗi Ngài có thể thực hiện bất kỳ mưu kế nào đối với mọi người, chỉ cần ngồi một chỗ. Và có rất
many stories about Him which I cannot tell in one lecture, that His killing process was
nhiều câu chuyện về Ngài mà Ta không thể kể hết trong một bài giảng, rằng quá trình tiêu diệt của Ngài
so smooth that nobody objected to it.
diễn ra suôn sẻ đến mức không ai phản đối.
There was a woman who was a devil, was sent by Kamsa to kill Him.  And she had poison,
Có một người phụ nữ là một ác quỷ, được Kamsa cử đến để giết Ngài. Và mụ ta có thuốc độc,
she had put poison in her breast and she came and she started nursing Him, and when He started
mụ ta đã tẩm độc vào vú của mình và đến cho Ngài bú, và khi Ngài bắt đầu
sucking her (when he was a little boy of three, four years, or maybe two years) her breast,
bú vú của mụ (khi Ngài là một cậu bé ba, bốn tuổi, hoặc có thể là hai tuổi),
she started becoming big, big and she died. And then they saw that she was Putana, the
mụ ta bắt đầu phình to, to ra và chết. Và sau đó họ thấy rằng đó là Putana, một
one who was the devil, known.
ác quỷ có tiếng.
And once He knew that there are two rakshasas who are camouflaged as two big trees.  So
Và có lần Ngài biết có hai con quỷ rakshasa đang ngụy trang thành hai cây đại thụ. Thế là
His mother tied Him once with - she was angry because He was stealing her butter so she
mẹ Ngài đã trói Ngài lại - bà giận vì Ngài đã ăn trộm bơ của bà nên bà
didn’t know what to tie so she tied Him with a pounding - that we have got for rice
không biết trói bằng gì nên đã trói Ngài bằng một cái chày giã gạo - thứ chúng ta dùng để giã
pounding, a kind of a wooden thing, big thing. It’s quite heavy.  So she tied Him to that.
gạo, một vật bằng gỗ, to. Nó khá nặng. Thế là bà trói Ngài vào đó.
It’s such a heavy thing, I mean, you need at least five-six people to lift it, but when
Nó là một vật nặng đến nỗi, ý Ta là, các con cần ít nhất năm sáu người để nhấc nó lên, nhưng khi
she went away, Shri Krishna just walked with it with His small, little feet, you see, and
bà bỏ đi, Shri Krishna cứ thế đi với nó bằng đôi chân nhỏ bé của Ngài, các con thấy đấy, và
went near those trees and hit them both on both the sides and both the trees fell down
đi đến gần những cái cây đó và đập cả hai vào hai bên và cả hai cây đều đổ xuống
and the rakshasas died.
và những con quỷ rakshasa đã chết.
He was so knowledgeable and so clever, because you know that He is the brain. He is the Virata.
Ngài rất hiểu biết và rất thông minh, bởi vì các con biết rằng Ngài là bộ não. Ngài là Virata.
He did it without any compassion whatsoever. All His love, all His compassion, all everything,
Ngài đã làm điều đó mà không có bất kỳ lòng trắc ẩn nào. Tất cả tình yêu của Ngài, tất cả lòng trắc ẩn của Ngài, tất cả mọi thứ,
duty, was only meant for His gopis and gopes. And then, when He became the king, also His
bổn phận, chỉ dành cho những gopis và gopes của Ngài. Và rồi, khi Ngài trở thành vua, cuộc đời của Ngài cũng
life is very mysterious for people to understand, but Sahaja yogis can understand it. But when
rất bí ẩn để mọi người có thể hiểu được, nhưng các hành giả Sahaja có thể hiểu được. Nhưng khi
He became the king, He had to have wives, so He married five wives.  Imagine, more
Ngài trở thành vua, Ngài phải có vợ, vì vậy Ngài đã cưới năm người vợ. Hãy tưởng tượng, còn nhiều hơn
than Mohammed Sahib.  These five, why five? Because they were five elements.  So they
cả Mohammed Sahib. Năm người này, tại sao lại là năm? Bởi vì họ là năm nguyên tố. Vì vậy, họ
were the causal of the five elements so He married five wives.  Now he had sixteen thousand
là nguyên nhân của năm nguyên tố nên Ngài đã cưới năm người vợ. Bây giờ Ngài có mười sáu nghìn
powers.
sức mạnh.
Now you see a man, he may be old, even about ninety years of age, if he wants to keep some
Bây giờ các con thấy một người đàn ông, ông ta có thể già, thậm chí khoảng chín mươi tuổi, nếu ông ta muốn giữ một vài
women around him, they will say he is a bad man.  Not with a Mother, no, Mother can have
người phụ nữ xung quanh mình, họ sẽ nói ông ta là một người đàn ông tồi. Không phải với một người Mẹ, không, Mẹ có thể có
as many as She likes, nobody is going to say anything about Her character, because Mother
bao nhiêu tùy thích, không ai sẽ nói bất cứ điều gì về tư cách của Mẹ, bởi vì Mẹ
is Mother. But a man, see, he might be absolutely jumping into his grave, whatever it is.
là Mẹ. Nhưng một người đàn ông, hãy xem, ông ta có thể hoàn toàn nhảy vào mồ của mình, dù thế nào đi nữa.
And there also, in India especially, if a lady tries to help him out, to be out of the
Và ở đó, đặc biệt là ở Ấn Độ, nếu một người phụ nữ cố gắng giúp ông ta thoát khỏi
grave, they will say he had bad relations with her.
cái mồ, họ sẽ nói ông ta có quan hệ không tốt với cô ấy.
So it was such a bad situation at that time that He didn’t want to have bad name.
Vì vậy, đó là một tình huống tồi tệ vào thời điểm đó đến nỗi Ngài không muốn mang tiếng xấu.
So He said, “What should we do about these powers, because they’ll be women?  If they
Vì vậy, Ngài nói: "Chúng ta nên làm gì với những sức mạnh này, bởi vì họ sẽ là phụ nữ? Nếu họ
have to come on this earth, they’ll be women and I don’t want to have bad name,” because
phải đến trái đất này, họ sẽ là phụ nữ và Ta không muốn mang tiếng xấu," bởi vì
He came for dharma.  So what He did that these women became the princesses, and one
Ngài đến vì dharma. Vì vậy, điều Ngài đã làm là những người phụ nữ này trở thành công chúa, và một
king captured all of them.  All these sixteen thousand women were under the capture of this
vị vua đã bắt giữ tất cả họ. Tất cả mười sáu nghìn người phụ nữ này đều bị bắt giữ bởi người
man and this man was about to abuse them, so Shri Krishna invaded that man and got hold
đàn ông này và người đàn ông này sắp lạm dụng họ, vì vậy Shri Krishna đã xâm chiếm người đàn ông đó và bắt giữ
of all these.
tất cả những người này.
So
Vì vậy
the
những
sixteen thousand women which were captured by this camp - imagine why should it be sixteen
mười sáu nghìn người phụ nữ bị bắt bởi trại này - hãy tưởng tượng tại sao lại là mười sáu
thousand?  Imagine sixteen thousand women, it’s no easy thing to do.  This man had
nghìn? Hãy tưởng tượng mười sáu nghìn người phụ nữ, đó không phải là điều dễ dàng. Người đàn ông này đã có
sixteen thousand women who succumbed to his aggression and were there.  And then He attacked
mười sáu nghìn người phụ nữ đã khuất phục trước sự hung hăng của hắn và ở đó. Và rồi Ngài đã tấn công
this man and captured those sixteen thousand women and brought them and legally married
người đàn ông này và bắt giữ mười sáu nghìn người phụ nữ đó và đưa họ về và kết hôn hợp pháp
them to show they were married. But what’s the question of marriage because they were
với họ để cho thấy họ đã kết hôn. Nhưng vấn đề hôn nhân là gì bởi vì họ là
His powers?  And He used their powers, you see. For what? For creating so many things,
sức mạnh của Ngài? Và Ngài đã sử dụng sức mạnh của họ, các con thấy đấy. Để làm gì? Để tạo ra rất nhiều thứ,
like if Shri Krishna had not come we would not have known really the significance of
giống như nếu Shri Krishna không đến, chúng ta sẽ không thực sự biết được tầm quan trọng của
spiritual life.
đời sống tâm linh.
He was the first who talked of spiritual life. Rama did not talk of spiritual life, though
Ngài là người đầu tiên nói về đời sống tâm linh. Rama không nói về đời sống tâm linh, mặc dù
there was an undercurrent in India.  People knew there is spiritual life because there
có một dòng chảy ngầm ở Ấn Độ. Mọi người biết có đời sống tâm linh vì có
were saints, there were lots of what you call the seers.  All of them were talking about
các thánh nhân, có rất nhiều người mà các con gọi là nhà tiên tri. Tất cả họ đều nói về
it. But no incarnation talked about spiritual life.    We had Rama Avatara, then we had
điều đó. Nhưng không có hóa thân nào nói về đời sống tâm linh. Chúng ta có Rama Avatara, rồi chúng ta có
Parashurama.  We had so many of these people. Never, never they talked of spiritual life,
Parashurama. Chúng ta có rất nhiều người như vậy. Không bao giờ, không bao giờ họ nói về đời sống tâm linh,
never.  It was Shri Krishna only who first started talking about spiritual life, and
không bao giờ. Chỉ có Shri Krishna là người đầu tiên bắt đầu nói về đời sống tâm linh, và
only to Arjuna He talked, because you see what was the condition.  People were not
Ngài chỉ nói với Arjuna, bởi vì các con thấy hoàn cảnh lúc đó thế nào. Mọi người chưa
prepared.  So those people, Sahaja Yogis, who feel frustrated today because there are
sẵn sàng. Vì vậy, những người đó, những hành giả Sahaja, những người cảm thấy thất vọng ngày nay vì không có
not many Sahaja Yogis or there is an obstruction, there are certain problems, must know that
nhiều hành giả Sahaja hoặc có sự cản trở, có những vấn đề nhất định, phải biết rằng
at the time of Shri Krishna He could dare speak about spirituality only to one person
vào thời của Shri Krishna, Ngài chỉ dám nói về tâm linh với một người duy nhất
and that one was Arjuna.  So, I mean, we are much better off, you see, aren’t we?
và người đó là Arjuna. Vì vậy, ý Ta là, chúng ta tốt hơn nhiều, các con thấy không, phải không?
Then, of course, of course after Shri Krishna, who took the lead was Christ and He started
Sau đó, tất nhiên, tất nhiên sau Shri Krishna, người đi đầu là Chúa Giê-su và Ngài bắt đầu
talking about spirituality.  Even you’ll be surprised that Abraham or Moses did not
nói về tâm linh. Ngay cả các con cũng sẽ ngạc nhiên rằng Abraham hay Moses đã không
talk of spirituality.  They talked of God, but not of spirituality. Till Christ came,
nói về tâm linh. Họ nói về Thượng đế, nhưng không phải về tâm linh. Cho đến khi Chúa Giê-su đến,
nobody said that you are to be born again, even on the other side of the world, only
không ai nói rằng các con phải được tái sinh, ngay cả ở phía bên kia của thế giới, chỉ có
Shri Krishna said this thing.  Shri Rama was taught by His guru that He should be born
Shri Krishna đã nói điều này. Shri Rama đã được đạo sư của Ngài dạy rằng Ngài nên được tái sinh
again, in the sense that what is the Kundalini and all that, not that He should be born again.
một lần nữa, theo nghĩa Kundalini là gì và tất cả những điều đó, chứ không phải là Ngài nên được tái sinh.
But He had become a human being, as I told you. So he taught Him about Kundalini, he
Nhưng Ngài đã trở thành một con người, như Ta đã nói với các con. Vì vậy, ông ấy đã dạy Ngài về Kundalini, ông ấy
told Him about Kundalini but it was a very secret science followed by only very nath
đã nói với Ngài về Kundalini nhưng đó là một khoa học rất bí mật chỉ được tuân theo bởi những vị nath
pundits as we call them, as the Adi Nath and all that.  Very few people were given Realization.
pundit như chúng ta gọi họ, như Adi Nath và tất cả những người đó. Rất ít người được ban Sự Khai ngộ.
In Rama’s time as we know of one, Nachiketa, and His father-in-law was a realized soul,
Vào thời của Rama, như chúng ta biết có một người, Nachiketa, và cha vợ của Ngài là một linh hồn khai ngộ,
so compared to that, imagine how many of us are today here who know about spirituality.
vì vậy so với điều đó, hãy tưởng tượng có bao nhiêu người trong chúng ta ngày nay ở đây biết về tâm linh.
Not only we feel our spirituality, we are spiritual.  If you apply law of chance, I
Chúng ta không chỉ cảm nhận được tâm linh của mình, chúng ta là người tâm linh. Nếu các con áp dụng quy luật xác suất, Ta
don’t think there could have been after Christ even thirty people available, because
không nghĩ rằng sau Chúa Giê-su có thể có được ba mươi người, bởi vì
if you see Christ died only two thousand years back.  From Krishna’s time to Christ’s
nếu các con thấy Chúa Giê-su đã qua đời chỉ hai nghìn năm trước. Từ thời của Krishna đến thời của Chúa Giê-su
time it was six thousand years, and in six thousand years Krishna had none and Christ
là sáu nghìn năm, và trong sáu nghìn năm Krishna không có ai và Chúa Giê-su
had twelve, so now calculate only two thousand years after that, how many could be?
có mười hai người, vậy bây giờ hãy tính xem chỉ hai nghìn năm sau đó, có thể có bao nhiêu người?
So we must know that it’s now in a new explosion, that’s why I call it as “blossom time,”
Vì vậy, chúng ta phải biết rằng bây giờ là một sự bùng nổ mới, đó là lý do tại sao Ta gọi nó là “thời kỳ nở hoa”,
that we are definitely spiritual people, we have got spirituality and that the Divine
rằng chúng ta chắc chắn là những người tâm linh, chúng ta đã có được tâm linh và Đấng Thiêng liêng
is working. So the Kali Yuga is finishing, now it is Krita Yuga and the Krita Yuga is
đang hoạt động. Vì vậy, Kali Yuga đang kết thúc, bây giờ là Krita Yuga và Krita Yuga đang
acting and this acting of Krita Yuga is responsible for giving us so many Sahaja Yogis.  Krita
hoạt động và sự hoạt động này của Krita Yuga chịu trách nhiệm mang lại cho chúng ta rất nhiều hành giả Sahaja. Krita
Yuga means in the time when this all-pervading Power has started acting.  Nobody before
Yuga có nghĩa là thời điểm mà Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này đã bắt đầu hoạt động. Trước đây không ai
felt the cool vibrations, can you believe that?  They felt the cool but not the vibrations.
cảm nhận được những luồng rung động mát lạnh, các con có tin được không? Họ cảm nhận được sự mát lạnh nhưng không phải là những luồng rung động.
It was never related to any science; it was never related to physical science specially.
Nó chưa bao giờ liên quan đến bất kỳ ngành khoa học nào; đặc biệt là chưa bao giờ liên quan đến khoa học vật lý.
So I must say the achievement of Sahaja Yoga is tremendous.   Also, thanks to this evolution
Vì vậy, Ta phải nói rằng thành tựu của Sahaja Yoga là vô cùng to lớn. Cũng nhờ vào sự tiến hóa này
in the acting of Yugas, also, that the all-pervading Power has started acting as I am on this earth.
trong sự vận hành của các Yuga, cũng như việc Năng lượng Vũ trụ Toàn năng đã bắt đầu hoạt động khi Ta đang ở trên trái đất này.
But you could say that “Mother, why didn’t You come earlier?”   That was not the
Nhưng các con có thể nói rằng “Thưa Mẹ, tại sao Mẹ không đến sớm hơn?” Đó không phải là
time.  Even today you find stupid people all around us.  I mean the percentage of
thời điểm. Ngay cả ngày nay các con cũng thấy những người ngu ngốc ở khắp xung quanh chúng ta. Ý Ta là, tỷ lệ
sensible people seems to be quite low in the western countries, though high up in others,
những người hiểu biết dường như khá thấp ở các nước phương Tây, mặc dù cao hơn ở những nơi khác,
but in the western countries very low, as far as the wisdom is concerned.
nhưng ở các nước phương Tây thì rất thấp, xét về mặt trí tuệ.
So we have these obstructions, these small things going on, doesn’t matter.  Sahaja
Vì vậy, chúng ta có những trở ngại này, những điều nhỏ nhặt này đang diễn ra, không sao cả. Sahaja
Yoga will now prosper.  It will flower and whatever people may say, you shouldn’t worry,
Yoga bây giờ sẽ phát triển thịnh vượng. Nó sẽ đơm hoa kết trái và dù mọi người có nói gì đi nữa, các con cũng không nên lo lắng,
because once they start finding joy and happiness, once they start finding the truth, and if
bởi vì một khi họ bắt đầu tìm thấy niềm vui sướng và hạnh phúc, một khi họ bắt đầu tìm thấy sự thật, và nếu
they are honest, they will not leave Sahaja Yoga. And many people know that they just
họ trung thực, họ sẽ không rời bỏ Sahaja Yoga. Và nhiều người biết rằng họ chỉ
don’t want to leave Sahaja Yoga.  I mean, say there is a husband and wife, and the wife
không muốn rời bỏ Sahaja Yoga. Ý Ta là, giả sử có một cặp vợ chồng, và người vợ
is a horrible woman, supposing, or the husband is a horrible person and he obstructs the
là một người phụ nữ kinh khủng, giả sử vậy, hoặc người chồng là một người kinh khủng và anh ta cản trở
wife from coming to Sahaja Yoga, the husband will say, “All right, you go ahead, I will
vợ đến với Sahaja Yoga, người chồng sẽ nói, “Được rồi, em cứ đi đi, anh sẽ
be with Sahaja Yoga because I have now felt the ambrosia, I have felt the beauty, the
ở lại với Sahaja Yoga vì bây giờ anh đã cảm nhận được vị cam lồ, anh đã cảm nhận được vẻ đẹp, sự
joy.”
vui sướng.”
Now imagine at the time of Shri Krishna, He talked to one person about the spirituality,
Bây giờ hãy tưởng tượng vào thời của Shri Krishna, Ngài đã nói với một người về tâm linh,
only one person, Arjuna, which was heard by Sanjaya and which he related.  It is so written
chỉ một người duy nhất, Arjuna, điều này đã được Sanjaya nghe thấy và thuật lại. Nó được viết như vậy
by Vyasa, but He didn’t tell to everyone, didn’t show to anyone.  He appeared in
bởi Vyasa, nhưng Ngài đã không nói với tất cả mọi người, không cho ai thấy. Ngài đã xuất hiện trong
His Virata form on the battlefield but He never showed, but now you have got photographs
dạng Virata của Ngài trên chiến trường nhưng Ngài chưa bao giờ thể hiện ra, nhưng bây giờ các con đã có những bức ảnh
to see, even if you can’t see with your eyes.  Some can see some things also, I’ve
để xem, ngay cả khi các con không thể nhìn thấy bằng mắt thường. Một số người cũng có thể nhìn thấy một vài điều, Ta đã
seen that some are feeling it. So you are developing, you are growing into it.   So
thấy rằng một số người đang cảm nhận được điều đó. Vì vậy, các con đang phát triển, các con đang trưởng thành trong đó. Vì vậy
this is into a new realm.  It was Shri Krishna Who started talking about it.  Of course
đây là một cõi giới mới. Chính Shri Krishna là người đã bắt đầu nói về nó. Dĩ nhiên
these nath pundits did believe in all that spirituality, but they did not talk about
những học giả nath này đã tin vào tất cả những điều tâm linh đó, nhưng họ đã không nói về
it, till the time, I think, of Gyaneshwara, perhaps would be.  It was first the Gyaneshwara
nó, cho đến thời, Ta nghĩ, của Gyaneshwara, có lẽ là vậy. Chính Gyaneshwara là người đầu tiên
only who started talking about it.  Before that it was a secret kept.  Of course after
đã bắt đầu nói về nó. Trước đó nó là một bí mật được giữ kín. Dĩ nhiên sau
Gyaneshwara we had other people talking about it, like we had Mohammed Sahib, we had Nanaka,
Gyaneshwara chúng ta có những người khác nói về nó, như chúng ta có Mohammed Sahib, chúng ta có Nanaka,
we had so many other people like Shirdi Sai Nath and some Sufi people and they started
chúng ta có rất nhiều người khác như Shirdi Sai Nath và một số người Sufi và họ đã bắt đầu
talking on spirituality.
nói về tâm linh.
So we have to be historically very much thankful to Krishna because He is the One who has broken
Vì vậy, về mặt lịch sử, chúng ta phải rất biết ơn Krishna vì Ngài là Đấng đã phá vỡ
the first knot and that’s why it’s called as Vishnu Granthi and the Vishnu Granthi to
nút thắt đầu tiên và đó là lý do tại sao nó được gọi là Vishnu Granthi và Vishnu Granthi đối với
knowledge has been first opened by Shri Krishna and He wanted that gradually it should work,
tri thức đã được Shri Krishna mở ra đầu tiên và Ngài muốn rằng nó sẽ dần dần hoạt động,
gradually.  So His Gita is not so clear cut, but is diplomatically written.  So now we
dần dần. Vì vậy, cuốn Gita của Ngài không quá rõ ràng, mà được viết một cách ngoại giao. Vì vậy, bây giờ chúng ta
can find that the only person who first tried his hand on Gita was Gyanadeva and Gyanadeva,
có thể thấy rằng người đầu tiên thử diễn giải Gita là Gyanadeva và Gyanadeva,
when he wrote on the sixth chapter, everything about Kundalini, they just said, “This is
khi ông viết về chương thứ sáu, mọi thứ về Kundalini, họ chỉ nói, “Cái này
banned, you are not to read this one,” because they could not deliver the goods.  People
bị cấm, các người không được đọc,” bởi vì họ không thể trao đi điều đó. Mọi người
knew about Kundalini, but they didn’t want to read because they were told, “No, No,
biết về Kundalini, nhưng họ không muốn đọc vì họ được bảo rằng, “Không, không,
don’t read, this is very wrong,” and all that.
đừng đọc, cái này rất sai trái,” và những điều tương tự.
So spirituality is a subject absolutely unknown to the western people, though Christ was there
Vì vậy, tâm linh là một chủ đề hoàn toàn xa lạ với người phương Tây, mặc dù Chúa Giê-su đã ở đó
but they have been only crucifying Him. If I see the Christianity, if I see Christ,
nhưng họ chỉ đóng đinh Ngài. Nếu Ta nhìn vào Đạo Thiên Chúa, nếu Ta nhìn vào Chúa Giê-su,
it’s so organized.  From Christianity nobody can get out.  Whatever sin you may commit,
nó được tổ chức quá chặt chẽ. Không ai có thể thoát ra khỏi Đạo Thiên Chúa. Dù bạn có phạm tội gì,
you are still a Christian.  I know there was a fellow who murdered someone and he was
bạn vẫn là một người theo Đạo Thiên Chúa. Ta biết có một người đã giết người và anh ta đã
taken to the courts.
bị đưa ra tòa.
They said, “What are you?”
Họ hỏi, “Anh là ai?”
And he said, “I am a Christian,” though he had murdered.
Và anh ta nói, “Tôi là người theo Đạo Thiên Chúa,” dù anh ta đã giết người.
Then they gave him the Bible, “All right, put your hand on the Bible and say you are
Sau đó họ đưa cho anh ta cuốn Kinh Thánh, “Được rồi, hãy đặt tay lên Kinh Thánh và nói rằng anh là
a Christian.”
một người theo Đạo Thiên Chúa.”
He said, “I am a Christian, I believe in Bible.” But why didn’t they ask, “Why
Anh ta nói, “Tôi là người theo Đạo Thiên Chúa, tôi tin vào Kinh Thánh.” Nhưng tại sao họ không hỏi, “Vậy tại sao
did you kill then?”  Thou shalt not kill.
anh lại giết người?” Ngươi không được giết người.
So even these religions which were formed did not have any rules or regulations that
Vì vậy, ngay cả những tôn giáo được hình thành này cũng không có bất kỳ quy tắc hay quy định nào rằng
“All right, if somebody does like that we’ll throw him out of our congregation or he is
“Được rồi, nếu ai đó làm như vậy, chúng ta sẽ đuổi anh ta ra khỏi giáo đoàn hoặc anh ta
no more a Christian.”  On the contrary, you’ll be surprised that when My father
không còn là người theo Đạo Thiên Chúa nữa.” Ngược lại, các con sẽ ngạc nhiên rằng khi cha của Ta
joined Congress in India to fight against the British, they threw him out of the congregation
gia nhập Đảng Quốc Đại ở Ấn Độ để chống lại người Anh, họ đã đuổi ông ra khỏi giáo đoàn
because according to the missionaries there, Christ was born in England.  He must be
bởi vì theo các nhà truyền giáo ở đó, Chúa Giê-su được sinh ra ở Anh. Ngài hẳn phải là
an Englishman, so how dare My father join the Congress?  Such an absurd idea!
một người Anh, vậy làm sao cha của Ta lại dám tham gia Đảng Quốc Đại? Thật là một ý tưởng vô lý!
So all these ideas which are so absurd, against God - against religion, against spirituality
Vì vậy, tất cả những ý tưởng vô lý này, chống lại Thượng đế - chống lại tôn giáo, chống lại tâm linh
- became very prevalent and useful and convenient for these organized religions.  That’s
- đã trở nên rất phổ biến, hữu ích và tiện lợi cho các tôn giáo có tổ chức này. Đó là
one thing good about Hindu religion is there is nothing like a organization.  So they
một điều tốt về đạo Hindu là không có thứ gì giống như một tổ chức. Vì vậy, họ
can be agnostic, atheist, they can be anything. They could be Buddhist, they could be Jains.
có thể là người theo thuyết bất khả tri, người vô thần, họ có thể là bất cứ ai. Họ có thể là Phật tử, họ có thể là người theo đạo Jains.
They could be anything and they could be Christians, but they could be Hindus also because it’s
Họ có thể là bất cứ ai và họ có thể là người theo Đạo Thiên Chúa, nhưng họ cũng có thể là người Hindu vì nó
not organized and because they are not organized, there is no restriction on them that “Don’t
không có tổ chức và bởi vì họ không có tổ chức, nên không có sự ràng buộc nào đối với họ rằng “Đừng
do like this; don’t do like that.”  But despite that I have seen, I’m surprised
làm thế này; đừng làm thế kia.” Nhưng mặc dù vậy Ta đã thấy, Ta ngạc nhiên
that Hindus are very meek people because the responsibility is left to themselves, not
rằng người Hindu rất hiền lành vì trách nhiệm được để lại cho chính họ, không phải
on an organization.   If you have murdered somebody you are not to confess to the priest
cho một tổ chức. Nếu bạn đã giết ai đó, bạn không phải xưng tội với linh mục
but confess to yourself and face yourself all the time. But so many filthy things crawled
mà phải tự thú với chính mình và đối mặt với bản thân mọi lúc. Nhưng rất nhiều điều bẩn thỉu đã len lỏi
into this religion, also, of caste system which is just against Shri Krishna.  They
vào tôn giáo này, cũng như hệ thống đẳng cấp hoàn toàn chống lại Shri Krishna. Họ
have no business to take Shri Krishna’s name and do all these nonsensical things because
không có quyền nhân danh Shri Krishna và làm tất cả những điều vô nghĩa này bởi vì
Shri Krishna Himself has said that, “In everybody it resides.” But they changed
chính Shri Krishna đã nói rằng, “Nó ngự trong tất cả mọi người.” Nhưng họ đã thay đổi
it a little, saying that, “Your caste is according to your birth.”  How can it be?
nó một chút, nói rằng, “Đẳng cấp của bạn là theo nơi bạn sinh ra.” Làm sao có thể như vậy được?
As I told you the other day.
Như Ta đã nói với các con hôm trước.
Now this is another story I would say that they have tried to, Christ look like something
Đây là một câu chuyện khác mà Ta muốn nói rằng họ đã cố gắng làm cho Chúa Giê-su trông như một người rất
very ordinary or even Shri Krishna look like something ordinary.  These are the intellectuals.
bình thường hoặc ngay cả Shri Krishna cũng trông như một người bình thường. Đó là những người trí thức.
So on one side we have the stupid followers and the another side we have those stupid
Vì vậy, một mặt chúng ta có những tín đồ ngu ngốc và mặt khác chúng ta có những trí thức ngu ngốc đó.
intellectuals.  So the message of Krishna never reached Hindus because He said, “In
Vì vậy, thông điệp của Krishna không bao giờ đến được với người Hindu vì Ngài đã nói: “Trong
everybody resides the Spirit and you are part and parcel of the whole.”   Now a cell
mỗi người đều có Spirit ngự trị và các con là một phần không thể thiếu của tổng thể.” Bây giờ một tế bào
in the hand, is it an outcast because it is not in the brain?  So what a wrong thing
trong bàn tay, nó có bị ruồng bỏ vì nó không ở trong não không? Vì vậy, họ đã làm một điều sai trái biết bao
they have done to Shri Krishna and that’s why when they suffer from racialism, I say,
với Shri Krishna và đó là lý do tại sao khi họ phải chịu đựng sự phân biệt chủng tộc, Ta nói,
“You did the same to the caste, through your caste system you tortured the Harigans,
“Các con đã làm điều tương tự với đẳng cấp, thông qua hệ thống đẳng cấp của mình, các con đã tra tấn người Harigans,
you tortured the lower caste of people. So now you have them.”  It boomerangs,
các con đã tra tấn những người thuộc đẳng cấp thấp hơn. Vì vậy, bây giờ các con phải gánh chịu hậu quả.” Nó là quả báo,
whole thing.
toàn bộ sự việc.
So Shri Krishna’s life, if you see, is the beauty of it is that He said that “Life
Vì vậy, cuộc đời của Shri Krishna, nếu các con thấy, vẻ đẹp của nó là Ngài đã nói rằng “Cuộc sống
is a leela” - for Him, not for everyone, because He is so powerful. And this leela
là một leela” - đối với Ngài, không phải cho tất cả mọi người, bởi vì Ngài rất quyền năng. Và phần leela
part was taken over by Americans very nicely because they were born in the land of Shri
này đã được người Mỹ tiếp nhận rất hay vì họ được sinh ra trên vùng đất của Shri
Krishna, that it’s all leela. “What’s wrong? Do what you like, what’s wrong?”
Krishna, rằng tất cả đều là leela. “Có gì sai đâu? Hãy làm những gì mình thích, có gì sai đâu?”
Whatever you are doing is just a leela, is just a play. So what?   Marry as many as
Bất cứ điều gì các con đang làm chỉ là một leela, chỉ là một vở kịch. Thì sao chứ? Cưới bao nhiêu người tùy
you like, leave your children to dogs, do all kinds of things with your morality, destroy
thích, bỏ mặc con cái cho chó, làm đủ mọi thứ với đạo đức của mình, hủy hoại
yourself morning till evening, behave in the same manner as if they are animals. So what?
bản thân từ sáng đến tối, hành xử như thể họ là động vật. Thì sao chứ?
Study the animal behavior because it’s as if we have no sense of behavior, so we study
Nghiên cứu hành vi của động vật bởi vì dường như chúng ta không có ý thức về hành vi, vì vậy chúng ta nghiên cứu
the animal behavior and behave like the animals.
hành vi của động vật và hành xử như động vật.
So are we going to become now snakes or some sort of worms or I don’t know what they
Vậy bây giờ chúng ta sẽ trở thành rắn hay một loại giun nào đó hay Ta không biết họ
are up to, and whole system is just the opposite of Shri Krishna.  So this stupid movement
đang làm gì, và toàn bộ hệ thống hoàn toàn trái ngược với Shri Krishna. Vì vậy, phong trào ngu ngốc
of Shri Krishna’s consciousness reached there.  I don’t know how they understood
về ý thức của Shri Krishna đã đến đó. Ta không biết làm thế nào họ hiểu
that Shri Krishna is the deity of America, but somehow some bhoot must have told them
rằng Shri Krishna là vị thần của nước Mỹ, nhưng bằng cách nào đó một con bhoot nào đó hẳn đã nói với họ
that “You go there.”  And they are another stupid people who are selling Gita, selling
rằng “Hãy đến đó.” Và họ là một nhóm người ngu ngốc khác đang bán Gita, bán
this bookish knowledge, but now of course it has boomeranged on him and now they are
kiến thức sách vở này, nhưng bây giờ tất nhiên nó đã gây quả báo cho ông ta và bây giờ họ đã
all right.  Now they are frozen. But the way they have been talking about Shri Krishna,
ổn. Bây giờ họ đã bị đóng băng. Nhưng cách họ nói về Shri Krishna,
they do not realize they have missed the point. He said, “It’s a leela.” So then why
họ không nhận ra rằng họ đã hiểu sai vấn đề. Ngài nói, “Đó là một leela.” Vậy tại sao
are you wearing these dresses, why have you become a sanyasi?  Why are you giving up
các người lại mặc những bộ quần áo này, tại sao các người lại trở thành một sanyasi? Tại sao các người lại từ bỏ
- not to eat this food, not to eat that food? And then they are taking drugs, they are selling
- không ăn thức ăn này, không ăn thức ăn kia? Và rồi họ dùng ma túy, họ bán
drugs.
ma túy.
Whatever is not based on truth will go to something that is destructive.  Truth is
Bất cứ điều gì không dựa trên sự thật sẽ dẫn đến một điều gì đó mang tính hủy diệt. Sự thật là
the only thing that is constructive.  All these ideas sometimes confuse us, what is
điều duy nhất mang tính xây dựng. Tất cả những ý tưởng này đôi khi làm chúng ta bối rối, đây là
this, in the name of God, in the name of Shri Krishna, in the name of Christ, in the name
gì, nhân danh Thượng đế, nhân danh Shri Krishna, nhân danh Chúa Giê-su, nhân danh
of Mohammed Sahib all these things are done and also some people do it even in My name,
Mohammed Sahib, tất cả những điều này đều được thực hiện và cũng có một số người làm điều đó ngay cả nhân danh Ta,
“Mother said; Mother said so.”  It is prohibited for Sahaja yogi to say that because
“Mẹ đã nói; Mẹ đã nói như vậy.” Hành giả Sahaja bị cấm nói điều đó bởi vì
I’ve had enough of it in last lives. So this life nobody is going to say, “Mother
Ta đã chịu đủ điều đó trong những kiếp trước rồi. Vì vậy, trong kiếp này sẽ không ai nói rằng, “Mẹ
said it.”
đã nói điều đó.”
“I say.” Have that much confidence and responsibility to say, “I say.”   I
“Tôi nói.” Hãy có đủ tự tin và trách nhiệm để nói, “Tôi nói.” Ta
am a Sahaja Yogi, you are a Sahaja Yogi, why can’t you say?
là một Hành giả Sahaja, các con là một Hành giả Sahaja, tại sao các con không thể nói?
So now from today’s Puja onward we have awakened the Shri Krishna within us, so His
Vậy nên bây giờ kể từ Lễ Puja hôm nay trở đi, chúng ta đã đánh thức Shri Krishna bên trong mình, vì vậy quyền năng
powers of sweetness as well of destruction will act and you don’t have to worry, you
ngọt ngào cũng như hủy diệt của Ngài sẽ hoạt động và các con không cần phải lo lắng, các con
are completely protected.  He has already said that “Yoga dakshemo myam.”  “I
hoàn toàn được bảo vệ. Ngài đã nói rằng “Yoga dakshemo myam.” “Ta
give you yoga” and the “dakshemo myam” means your benevolence, He looks after.
ban cho các con yoga” và “dakshemo myam” có nghĩa là lòng nhân từ của các con, Ngài sẽ chăm lo.
So you don’t have to worry, but it will act and it will work and nobody can harm you.
Vì vậy, các con không cần phải lo lắng, nó sẽ hoạt động và sẽ có tác dụng và không ai có thể làm hại các con.
It will all boomerang on them.  There’s like divine punishment and you don’t have
Tất cả sẽ phản tác dụng lại họ. Giống như một sự trừng phạt thiêng liêng và các con không cần
to worry.  Of course, as a Mother, I never feel of punishing anyone, as such, but they
phải lo lắng. Dĩ nhiên, với tư cách là một người Mẹ, Ta không bao giờ có ý định trừng phạt bất cứ ai, nhưng họ
just get punished, what can I do?  And now this awakening can be very dangerous, so I
cứ bị trừng phạt, Ta có thể làm gì đây? Và bây giờ sự thức tỉnh này có thể rất nguy hiểm, vì vậy Ta
think we have to accept it now within ourselves that we have to be extremely sweet, nice,
nghĩ rằng chúng ta phải chấp nhận điều đó trong chính mình rằng chúng ta phải cực kỳ ngọt ngào, tốt bụng,
collective.
và có tính tập thể.
If you are not collective then Krishna will be after your life.  If you try to destroy
Nếu các con không có tính tập thể thì Krishna sẽ theo sát các con. Nếu các con cố gắng phá hủy
collectivity He will be after you, I mean He is a tremendous person, I tell you.  He
tính tập thể, Ngài sẽ theo sát các con, ý Ta là Ngài là một người phi thường, Ta nói cho các con biết. Ngài
is so tricky, He is so clever, and He is a very smooth worker, I tell you.  So be careful.
rất mưu mẹo, Ngài rất thông minh, và Ngài là một người làm việc rất trôi chảy, Ta nói cho các con biết. Vì vậy, hãy cẩn thận.
If you are collective then He’ll strengthen you, He’ll nourish you, He’ll do everything,
Nếu các con có tính tập thể thì Ngài sẽ củng cố các con, Ngài sẽ nuôi dưỡng các con, Ngài sẽ làm mọi thứ,
He’ll give you butter to eat.  So you have to be collective, that’s the main part.
Ngài sẽ cho các con bơ để ăn. Vì vậy, các con phải có tính tập thể, đó là phần chính.
And those people who just come to the program and then disappear should know that it won’t
Và những người chỉ đến chương trình rồi biến mất nên biết rằng điều đó sẽ không
work out.  You have to be collective and if they don’t want to be collective, we
hiệu quả. Các con phải có tính tập thể và nếu họ không muốn có tính tập thể, chúng ta
don’t want to force them. But if they are not collective they are not Sahaja Yogis and
không ép buộc họ. Nhưng nếu họ không có tính tập thể thì họ không phải là Hành giả Sahaja và
nobody should recommend them to anyone and Sahaja Yogis should have nothing to do with
không ai nên giới thiệu họ cho bất kỳ ai và các Hành giả Sahaja không nên có bất kỳ mối liên hệ nào với
non-collective people nor with people who are not Sahaja Yogis.
những người không có tính tập thể cũng như những người không phải là Hành giả Sahaja.
We have very beautiful children here, we have beautiful families.   We have everything
Chúng ta có những đứa trẻ rất xinh đẹp ở đây, chúng ta có những gia đình tuyệt vời. Chúng ta có mọi thứ
so beautiful, such beautiful people to love each other and enjoy each other.  So we should
thật đẹp, những con người tuyệt vời như vậy để yêu thương nhau và tận hưởng niềm vui bên nhau. Vì vậy, chúng ta không nên
not get entangled into the mess of other people who are blind.  It would be like we have
vướng vào mớ hỗn độn của những người mù quáng khác. Sẽ giống như chúng ta có
a nice organized place where everybody is sitting in the light, suddenly you want to
một nơi được tổ chức tốt đẹp, nơi mọi người đang ngồi trong ánh sáng, đột nhiên các con muốn
go to the place where there are many snakes inhabited who are biting everyone.  So go
đi đến nơi có nhiều rắn sinh sống và chúng đang cắn mọi người. Vậy thì cứ đi
ahead and then you shouldn’t say that “Mother, you punished me.”   You wanted to go into
đi và rồi các con đừng nói rằng “Mẹ, Mẹ đã trừng phạt con.” Các con muốn đi vào
the hell of the snakes, so you go and have it.  I never punish. But maybe Shri Krishna
địa ngục của loài rắn, vậy thì các con cứ đi và nhận lấy. Ta không bao giờ trừng phạt. Nhưng có lẽ Shri Krishna
might lure you there, you see that’s His style, just to have a little bite of a snake.
có thể dụ các con đến đó, các con thấy đó là phong cách của Ngài, chỉ để bị rắn cắn một chút.
So according to Shri Krishna, we have to be very playful.  Now we are all realized people,
Vì vậy, theo Shri Krishna, chúng ta phải rất vui tươi. Bây giờ tất cả chúng ta đều là những người đã được khai ngộ,
and you are very happy and you are all very playful and joyous and also now you are so
và các con rất hạnh phúc và tất cả các con đều rất vui tươi và hân hoan và bây giờ các con cũng rất
capable, you have spirituality, you can give Realization to others.  Even I was told that
có khả năng, các con có tâm linh, các con có thể trao Sự Khai ngộ cho người khác. Ngay cả Ta cũng được kể rằng
in the streets people ask for Realization, some people went to Eastern Blocs and they
trên đường phố mọi người xin được Khai ngộ, một số người đã đến các nước Khối Đông Âu và họ
got five thousand people.  Somebody went down to Argentina, got so many people.  So
đã giúp được năm nghìn người. Có người đã đến Argentina, giúp được rất nhiều người. Vậy nên
it’s very good, all these, My hands are extending and the work is taking place.
điều đó rất tốt, tất cả những điều này, đôi tay của Ta đang vươn ra và công việc đang diễn ra.
Everybody should take it up.
Mọi người nên đảm nhận việc đó.
Select a place and I’ll go there and work it out.  Select one place and work it out,
Hãy chọn một nơi và Ta sẽ đến đó và thực hiện nó. Hãy chọn một nơi và thực hiện nó,
all of you can do it because you have now got the powers, better work it out, use them.
tất cả các con đều có thể làm được vì bây giờ các con đã có sức mạnh, hãy thực hiện nó, hãy sử dụng chúng.
If you don’t use the powers, you’ll become blunt, so use your powers and believe that
Nếu các con không sử dụng sức mạnh, các con sẽ trở nên cùn mòn, vì vậy hãy sử dụng sức mạnh của mình và tin rằng
you have power and that only thing you have to keep in the bounds, in the maryadas of
các con có sức mạnh và điều duy nhất các con phải giữ trong giới hạn, trong maryadas của
Sahaja Yoga, that you have to lead a very moral, good life and you must feel your vibrations
Sahaja Yoga, đó là các con phải sống một cuộc sống đạo đức, tốt đẹp và các con phải cảm nhận được những rung động của mình
properly and keep good health which you can easily do.  If, as they say, I can work like
một cách đúng đắn và giữ gìn sức khỏe tốt, điều mà các con có thể dễ dàng làm được. Nếu, như người ta nói, Ta có thể làm việc như
this, days in, day out, you can also work. You are all very young, everybody seems to
thế này, ngày này qua ngày khác, các con cũng có thể làm việc. Các con đều còn rất trẻ, mọi người dường như
be younger than Me.  I am the oldest person here.   So if I could do so much, why can’t
đều trẻ hơn Ta. Ta là người lớn tuổi nhất ở đây. Vậy nếu Ta có thể làm được nhiều như vậy, tại sao các con lại không thể
you?
?
So one thing you must ask in your prayer in the evening when you are sleeping: “What
Vậy có một điều các con phải hỏi trong lời cầu nguyện vào buổi tối khi đi ngủ: “Mình
have I done for Sahaja Yoga?” One sentence, all of you, just ask this question: “What
đã làm gì cho Sahaja Yoga?” Một câu thôi, tất cả các con, chỉ cần hỏi câu này: “Mình
have I done for Sahaja Yoga?”   Like persons like Me or Shri Krishna or anyone, We don’t
đã làm gì cho Sahaja Yoga?” Giống như những người như Ta hay Shri Krishna hay bất kỳ ai, Chúng Ta thậm chí không
even feel We are doing anything.  So what can We ask?   If I want to ask Myself, I’ll
cảm thấy mình đang làm bất cứ điều gì. Vậy Chúng Ta có thể hỏi gì đây? Nếu Ta muốn tự hỏi mình, Ta sẽ
fall into an ocean I think, I don’t know, I’ll be lost.  If I want to analyze Myself, I
rơi vào một đại dương, Ta nghĩ vậy, Ta không biết, Ta sẽ bị lạc. Nếu Ta muốn phân tích Bản thân, Ta
get lost.  If I want to think about Myself, I get lost.  It’s beyond Me, then let it
sẽ bị lạc. Nếu Ta muốn nghĩ về Bản thân, Ta sẽ bị lạc. Điều đó vượt quá tầm của Ta, vậy nên cứ để nó như vậy,
be, doesn’t matter.  I don’t want to know Myself. But you better know yourself.
không sao cả. Ta không muốn biết về Bản thân. Nhưng các con nên biết về chính mình.
You can’t be Me.
Các con không thể là Ta.
So as far as I am concerned I only think that as long as I live - I don’t know, I may
Vậy đối với Ta, Ta chỉ nghĩ rằng chừng nào Ta còn sống - Ta không biết, Ta có thể
live forever, I am living forever maybe, you might say that, but whatever it is as long
sống mãi mãi, có lẽ Ta đang sống mãi mãi, các con có thể nói như vậy, nhưng dù thế nào đi nữa, chừng nào
as I’m on this earth I will see that Sahaja Yoga is fully established.  This is My promise
Ta còn ở trên trái đất này, Ta sẽ thấy rằng Sahaja Yoga được thiết lập hoàn toàn. Đây là lời hứa của Ta
to you.
với các con.
[Maharathi]
[Maharathi]
He comes on this earth again to establish the religion, but not only religion but Vishwa
Ngài lại đến trái đất này để thiết lập tôn giáo, nhưng không chỉ là tôn giáo mà là Vishwa
Nirmala Dharma, which is a much higher religion than the ordinary religion of human beings.
Nirmala Dharma, một tôn giáo cao hơn nhiều so với tôn giáo thông thường của con người.
within themselves, is the Vishwa Nirmala Dharma we’ll establish in a very short time, I’m
bên trong chính họ, là Vishwa Nirmala Dharma mà chúng ta sẽ thiết lập trong một thời gian rất ngắn, Ta chắc
sure, on this earth.
chắn, trên trái đất này.
So may God bless you!
Vậy cầu xin Thượng đế ban phước cho các con!
So today the children are sleeping now – if they can get up for a while they can come
Vậy hôm nay bọn trẻ đang ngủ - nếu chúng có thể thức dậy một lát, chúng có thể đến
and wash My feet.  How many are awake? Some are awake.  You can sing some Ganesha
và rửa chân cho Ta. Có bao nhiêu đứa thức? Một vài đứa đang thức. Các con có thể hát một bài hát về Ganesha
song instead of Atharva Sheersha. (break in recording)
thay vì Atharva Sheersha. (đoạn ghi âm bị ngắt)
…. no provision for this kind of acceptance of these ornaments, but when he came he just
.... không có điều khoản nào cho việc chấp nhận những đồ trang sức này, nhưng khi hắn đến, hắn chỉ
tried to take everything that was in that temple.  At that time the story was created,
cố gắng lấy mọi thứ trong ngôi đền đó. Vào thời điểm đó, câu chuyện đã được tạo ra,
I don’t know how far it is true, but a story of Indians, you see, Indian style.  The story
Ta không biết nó đúng đến đâu, nhưng là một câu chuyện của người Ấn Độ, các con thấy đấy, theo phong cách Ấn Độ. Câu chuyện
was like this: that when Mahadeva was attacked by him, He started running away from the temple.
là thế này: khi Mahadeva bị hắn tấn công, Ngài bắt đầu chạy trốn khỏi ngôi đền.
He was running, running, running, running fast and then He found Bhairava sitting there.
Ngài cứ chạy, chạy, chạy, chạy thật nhanh và rồi Ngài thấy Bhairava đang ngồi đó.
So Bhairava and Hanumana both were sitting and They said, “You are the Devas of Devas,
Thế là cả Bhairava và Hanumana đang ngồi đó và Họ nói, “Ngài là Devas của các Devas,
You are the Mahadeva of Devas and why are You running?  After all, what is he, this
Ngài là Mahadeva của các Devas và tại sao Ngài lại chạy trốn? Rốt cuộc, hắn là gì chứ, tên
Tamolang?  Why running? He was lame with one foot and why are you running away from
Tamolang này? Tại sao lại chạy? Hắn bị què một chân và tại sao Ngài lại chạy trốn khỏi
him? You can just finish him off; what is the need to run away?”
hắn? Ngài có thể kết liễu hắn; cần gì phải chạy trốn chứ?”
No, he was Mohammed Gazni. Sorry, he was Mohammed Gazni who did it, but  Tamolanga also attacked
Không, đó là Mohammed Gazni. Xin lỗi, chính Mohammed Gazni đã làm điều đó, nhưng Tamolanga cũng đã tấn công
but then Mohammed Gazni. So this Mohammed Gazni was running after Mahadeva, and first Tamolanga
nhưng sau đó là Mohammed Gazni. Vậy là Mohammed Gazni này đã đuổi theo Mahadeva, và trước đó Tamolanga
has looted but he couldn’t go to that far, so this Mohammed Gazni came in and he started
đã cướp bóc nhưng hắn không thể đi xa đến thế, nên Mohammed Gazni này đã đến và bắt đầu
looting that temple.  So then when he started running after Mahadeva, Mahadeva told him,
cướp phá ngôi đền đó. Thế rồi khi hắn bắt đầu đuổi theo Mahadeva, Mahadeva nói với Ngài ấy,
“You don’t know, you don’t know this Mohammed Gazni, who is. His name is Mohammed
“Ngươi không biết, ngươi không biết Mohammed Gazni này là ai đâu. Tên hắn là Mohammed
Gazni but he is somebody else.”
Gazni nhưng hắn là một người khác.”
Said, “Who is he?”
Họ hỏi, “Hắn là ai?”
“All right, come, you hide here, I’ll show you.”
“Được rồi, lại đây, trốn ở đây, Ta sẽ cho các ngươi thấy.”
So behind Mahadeva was running Mohammed Gazni, so they hid themselves on one side and they
Vậy là Mohammed Gazni đang chạy phía sau Mahadeva, nên họ đã trốn sang một bên và họ
saw this Mohammed Gazni came and he was very tired.  He sat down near one tree and he
thấy Mohammed Gazni này đến và hắn rất mệt. Hắn ngồi xuống gần một cái cây và hắn
started just relaxing, and suddenly they found it was Shri Krishna.  He said, “This valundar,”
bắt đầu thư giãn, và đột nhiên họ nhận ra đó là Shri Krishna. Ngài nói, “Tên valundar này,”
means this, this cunning fellow, “is running after me, now do you think I may escape him?
nghĩa là tên này, tên xảo quyệt này, “đang đuổi theo Ta, bây giờ các ngươi có nghĩ Ta có thể thoát khỏi hắn không?
Of course I should have punished these Brahmins who were misbehaving.  I did not so, he has
Lẽ ra Ta nên trừng phạt những người Brahmin đã cư xử không đúng mực. Ta đã không làm vậy, nên hắn đã
come, but now I cannot help so I am away out of it, you see, because this one has come
đến, nhưng bây giờ Ta không thể giúp được gì nên Ta phải tránh xa chuyện này, các ngươi thấy đấy, vì tên này đã đến
after My life and now you cannot save yourself.”
để lấy mạng Ta và bây giờ các ngươi không thể tự cứu mình được.”
So this is the story the people, the general public, created there.  So it has happened
Vậy đây là câu chuyện mà người dân, công chúng, đã tạo ra ở đó. Chuyện này đã xảy ra
many a times because He was the brother of the Shakti of Shiva and because He’s so
nhiều lần vì Ngài là anh em của Shakti của Shiva và vì Ngài rất
clever, he’s so intelligent that Shiva was quite afraid of Him, and overactive.   So
khôn ngoan, Ngài rất thông minh đến nỗi Shiva khá e ngại Ngài, và quá năng động. Vì vậy
you see Americans are extremely active people and now, of course, England, we need not say.
các con thấy người Mỹ là những người cực kỳ năng động và bây giờ, tất nhiên, nước Anh, chúng ta không cần phải nói.
It’s a little lethargic, little bit, not much.  So now the awakening of Shri Krishna
Hơi uể oải một chút, một chút thôi, không nhiều. Vậy bây giờ sự thức tỉnh của Shri Krishna
is going to work everywhere, and you are all going to be extremely active about Sahaja
sẽ hoạt động ở khắp mọi nơi, và tất cả các con sẽ trở nên cực kỳ năng động với Sahaja
Yoga, I think so.  This is a new thing that has happened, and I’m very happy it has
Yoga, Ta nghĩ vậy. Đây là một điều mới đã xảy ra, và Ta rất vui vì nó đã
happened and that the Americans also agreed to come here.  By this we take a little bit
xảy ra và người Mỹ cũng đã đồng ý đến đây. Qua đó chúng ta mang một chút
of the qualities of Shiva to America, that is of magnanimity and also of laziness a little
phẩm chất của Shiva đến Mỹ, đó là sự cao thượng và cả một chút lười biếng,
bit, and give some qualities of Shri Krishna to this country.  This exchanges it.
và mang một số phẩm chất của Shri Krishna đến đất nước này. Đây là sự trao đổi.
Shri Krishna Puja 1990: Shri Mataji speaks about the music to be played by the musicians.
Lễ Puja Shri Krishna 1990: Shri Mataji nói về bản nhạc sẽ được các nhạc công trình diễn.
Below is a transcription of the relevant details.
Dưới đây là bản ghi lại các chi tiết liên quan.
Now the last raga is Bhairavi has to be played under all traditional ways and is a raga that
Bây giờ raga cuối cùng là Bhairavi phải được chơi theo tất cả các cách truyền thống và là một raga
is in praise of the power of the Spirit, because it has such beautiful notes and notes which
ca ngợi sức mạnh của Spirit, bởi vì nó có những nốt nhạc rất đẹp và những nốt nhạc mà
are … it’s a complete sampurna, is a complete raga. All the twelve notes are in it. So you
… nó là một sampurna hoàn chỉnh, là một raga hoàn chỉnh. Tất cả mười hai nốt nhạc đều có trong đó. Vì vậy, các con
see it is such a complete raga and it has to be played in all due respect to it. It’s
thấy đó, nó là một raga hoàn chỉnh và phải được chơi với tất cả sự tôn trọng. Nó được
a ragini, regarded as.
xem như là một ragini.
Now as you know that the Heart Chakra has got twelve petals, and the Durga resides on
Giờ như các con biết, luân xa Tim có mười hai cánh, và Nữ thần Durga ngự trên
the Heart Chakra. Now the Durga’s qualities are that She is protective of Her children,
luân xa Tim. Phẩm chất của Nữ thần Durga là Bà bảo vệ các con của mình,
She’s very gentle, very soft with Her children, and She’s extremely horrifying to the satanic
Bà rất dịu dàng, rất mềm mỏng với các con của mình, và Bà cực kỳ đáng sợ đối với những kẻ satan,
people, to the negative people. So in this raga I think because there are, the notes
đối với những người tiêu cực. Vì vậy, trong raga này, Ta nghĩ vì các nốt nhạc
are spaced out. So either you could play it slow or you could play it fast. Nothing in
được giãn ra. Nên hoặc là các con có thể chơi chậm hoặc có thể chơi nhanh. Không có gì ở
between. That’s why it is on a Durga’s style. You see, either She is extremely gentle
giữa. Đó là lý do tại sao nó theo phong cách của Nữ thần Durga. Các con thấy đó, hoặc là Bà cực kỳ dịu dàng
or She is extremely horrifying. So because She has a double function: is one to look
hoặc là Bà cực kỳ đáng sợ. Bởi vì Bà có chức năng kép: một là chăm sóc
after Her children, and another is protect Her children from the devils. So She has to
các con của mình, và hai là bảo vệ các con của mình khỏi ma quỷ. Vì vậy, Bà phải
be very quick about it, to fight them, and to, in every way to frighten them and to be
rất nhanh nhạy, để chiến đấu với chúng, và bằng mọi cách làm chúng khiếp sợ và phải
alert about it.
cảnh giác về điều đó.
So in the second part you all became very alerted I saw. In the first part you were
Vì vậy, trong phần thứ hai, Ta thấy tất cả các con đều trở nên rất cảnh giác. Trong phần đầu, các con đang
having a lullaby because it was the Mother’s love that was playing. The second part you
nghe một bài hát ru vì đó là tình yêu của người Mẹ đang được thể hiện. Phần thứ hai, các con
became alert, because She has to fight. Now, this is such a nice raga because it gives
trở nên cảnh giác, vì Bà phải chiến đấu. Đây là một raga rất hay vì nó mang lại cho
you a better sense of security within yourself, builds up sense of security, and also as you
các con cảm giác an toàn hơn bên trong, xây dựng cảm giác an toàn, và như các con
know medically that it’s important to build up this chakra because that gives you antibodies
biết về mặt y học, việc xây dựng luân xa này rất quan trọng vì nó giúp các con tạo ra kháng thể.
created. So to fight all the diseases, to fight all the foreign things which try to
Để chống lại mọi bệnh tật, chống lại mọi thứ ngoại lai cố gắng
attack us.
tấn công chúng ta.
So this raga is so apt, absolutely apt for today’s atmosphere and for today’s need.
Vì vậy, raga này rất phù hợp, hoàn toàn phù hợp với bầu không khí và nhu cầu ngày nay.
That we have to have the security of the Mother and the protection of the Mother and that
Rằng chúng ta phải có được sự an toàn của người Mẹ và sự bảo vệ của người Mẹ và rằng
all the evil forces must be finished from this world, and that’s how this raga has
tất cả các thế lực tà ác phải bị tiêu diệt khỏi thế giới này, và đó là lý do tại sao raga này có
a very great significance and I thank him very much for playing this raga.
ý nghĩa rất lớn và Ta cảm ơn anh ấy rất nhiều vì đã chơi raga này.
This is, now the last five minutes he would like to play is the Bhairavi which is a complete
Đây là, bây giờ năm phút cuối cùng anh ấy muốn chơi là Bhairavi, một raga hoàn chỉnh
raga as you can call it, is the complete purnima. All the notes are there. And it is played
mà các con có thể gọi là purnima hoàn chỉnh. Tất cả các nốt nhạc đều có ở đó. Và nó được chơi
in various ways and various styles and is used for so many expressions of your feelings
theo nhiều cách và nhiều phong cách khác nhau và được sử dụng cho rất nhiều biểu cảm cảm xúc của các con
and thing. But in this also there’s a beautiful song as you know, the Anhi Bhavani, is the
và mọi thứ. Nhưng trong đó cũng có một bài hát rất hay như các con biết, Anhi Bhavani, là
one which is a song about the Mother Goddess. And in this Anhi Bhavani, I think there is
bài hát về Nữ thần Mẹ. Và trong bài Anhi Bhavani này, Ta nghĩ có
a little mixture in the … I don’t know if it is absolutely pure Bhairavi or not.
một chút pha trộn trong đó... Ta không biết nó có phải là Bhairavi hoàn toàn tinh khiết hay không.
Shri Mataji asks musicians: It is to be played absolutely in Shuddha Bhairavi?
Shri Mataji hỏi các nhạc sĩ: Có phải chơi hoàn toàn bằng Shuddha Bhairavi không?
(Shri Mataji and musicians discuss together a little then She asserts ... )
(Shri Mataji và các nhạc sĩ thảo luận một chút rồi Bà khẳng định... )
It should be played in pure Bhairavi – this is the best way. Because Bhairavi is the name
Nên chơi bằng Bhairavi tinh khiết – đó là cách tốt nhất. Bởi vì Bhairavi là tên
of the Goddess.
của Nữ thần.
You see the purity of it creates that feeling and that, I mean, it awakens that deity so
Các con thấy đó, sự tinh khiết của nó tạo ra cảm giác đó và, ý Ta là, nó đánh thức vị thần đó để
that you get that effect with the Bhairavi.
các con có được hiệu ứng đó với Bhairavi.
(Shri Mataji and musicians talk together then She continues ... )
(Shri Mataji và các nhạc sĩ nói chuyện với nhau rồi Bà tiếp tục... )
Indian music has such a lot of freedom, such a lot of freedom. You can do what you like
Âm nhạc Ấn Độ có rất nhiều tự do, rất nhiều tự do. Các con có thể làm bất cứ điều gì mình muốn
with it. But only thing is you have to keep to the ragas and you have to keep to the Swaras
với nó. Nhưng điều duy nhất là các con phải tuân theo các raga và phải tuân theo các Swara
and everything. You cannot just go crazy from one to another like that. So it is like a
và mọi thứ. Các con không thể cứ điên cuồng từ cái này sang cái khác như vậy. Nó giống như một
big aeroplane which is going in the air with everything completely fixed properly. You
chiếc máy bay lớn đang bay trên không với mọi thứ được cố định hoàn toàn đúng cách. Các con
see, so it can go anywhere. Unless and until it’s fixed, has it’s own maryadas it cannot
thấy đấy, vì vậy nó có thể đi bất cứ đâu. Trừ khi và cho đến khi nó được cố định, có maryadas của riêng nó thì nó không thể
go. So that has to be there. So first the ragas are built, and built in such a way they
đi được. Vì vậy điều đó phải có ở đó. Vì vậy, trước tiên các raga được xây dựng, và được xây dựng theo cách mà chúng
are absolutely perfect and then you can go wherever you feel like. Nothing will happen.
hoàn toàn hoàn hảo và sau đó các con có thể đi bất cứ nơi nào mình muốn. Sẽ không có gì xảy ra cả.
(More discussion with musicians.)
(Thảo luận thêm với các nhạc sĩ.)
(Raga begins. Shri Mataji continues ...)
(Raga bắt đầu. Shri Mataji tiếp tục ...)
First, he will play all the twelve notes which are built in Bhairavi and then you will see
Đầu tiên, anh ấy sẽ chơi tất cả mười hai nốt nhạc được xây dựng trong Bhairavi và sau đó các con sẽ thấy
how he keeps to that. He keeps to that
anh ấy tuân thủ nó như thế nào. Anh ấy tuân thủ nó
Wow, wow! It’s the Heart Chakra. It’s the Heart Chakra of Shiva.
Wow, wow! Đó là Luân xa Tim. Đó là Luân xa Tim của Shiva.
(Musicians continue to play.)
(Các nhạc sĩ tiếp tục chơi.)
The surrendering, you see. Islam is surrender. Islam is the surrender.
Sự phó thác, các con thấy đó. Đạo Hồi là sự phó thác. Đạo Hồi là sự phó thác.
Musician: In India it used to be different about thirty or forty years ago, this is the
Nhạc sĩ: Ở Ấn Độ, khoảng ba mươi hay bốn mươi năm trước thì khác, đây là
kind of music we used to have, when people would sit like you are, here, so nice, so
loại âm nhạc chúng tôi từng có, khi mọi người ngồi như Mẹ đang ngồi đây, thật dễ chịu, thật
beautiful, a family.
đẹp, một gia đình.
Shri Mataji: Absolutely a family rapport.
Shri Mataji: Hoàn toàn là một sự hòa hợp gia đình.
Musician: Absolutely
Nhạc sĩ: Hoàn toàn đúng ạ
Musician: You bring out that from us.
Nhạc sĩ: Mẹ đã khơi dậy điều đó từ chúng con.
Shri Mataji: You see what he’s saying is this. You know I am such an old woman of sixty-seven
Shri Mataji: Các con thấy đấy, điều anh ấy đang nói là thế này. Các con biết đấy, Ta là một bà lão sáu mươi bảy
years and I think of My childhood and also of My family. My father was a great, great
tuổi và Ta nghĩ về thời thơ ấu của Ta và cả gia đình Ta. Cha của Ta là một người rất, rất
connoisseur of music and he supported music, and musicians left and right, and we heard
sành âm nhạc và ông đã ủng hộ âm nhạc, và các nhạc sĩ khắp nơi, và chúng ta đã nghe
all the musicians because they would come to our house, stay with us and he would go
tất cả các nhạc sĩ bởi vì họ sẽ đến nhà chúng ta, ở lại với chúng ta và ông sẽ
all out to spend for them, pay for them; I mean, do all kinds of things. So in the family
làm tất cả để chi trả cho họ, trả tiền cho họ; ý Ta là, làm đủ mọi thứ. Vì vậy, trong gia đình
the music came in and then My sister took to music and everybody in family took to music
âm nhạc đã đến và sau đó chị gái của Ta theo âm nhạc và mọi người trong gia đình đều theo âm nhạc
quite a lot because of My father because he was fond of cricket and also of music very
khá nhiều vì cha của Ta, bởi vì ông rất thích cricket và cũng rất thích âm nhạc
much. But the best part of it, what I am feeling, all the family would sit down and then My
nhiều. Nhưng phần tuyệt vời nhất, điều Ta đang cảm nhận, là cả gia đình sẽ ngồi xuống và sau đó chị gái của Ta
sister would sing or anybody, you see the rapport. Then he would give the, what you
sẽ hát hoặc bất kỳ ai, các con thấy sự hòa hợp đó. Sau đó, ông sẽ tạo ra, cái mà các con
call, the impetus, he would give us the feelings of: “Now, this is it now coming up.”
gọi là, động lực, ông sẽ cho chúng ta cảm giác: “Nào, nó đang đến đây.”
There’s such a rapport in the whole thing between the musician and all, and with such
Có một sự hòa hợp như vậy trong toàn bộ mọi thứ giữa nhạc sĩ và tất cả mọi người, và với sự
relaxation everybody appreciating it and just like waves after waves of a big ocean coming
thư giãn như vậy, mọi người đều thưởng thức nó và giống như những con sóng nối tiếp nhau của một đại dương lớn đang ập
over and that sort of a thing it was. And then only you can enjoy music. But if you
đến và đó là một điều như vậy. Và chỉ khi đó các con mới có thể thưởng thức âm nhạc. Nhưng nếu các con
are worried about time, this, that… we give up all that to listen to music. And even if
lo lắng về thời gian, về cái này, cái kia… chúng ta từ bỏ tất cả những điều đó để nghe nhạc. Và ngay cả khi
you carry all that load with you, what’s the use of listening to music? You have to
các con mang theo tất cả gánh nặng đó, thì nghe nhạc có ích gì? Các con phải
come to music with all these things left out and then you really enjoy the whole thing.
đến với âm nhạc khi đã bỏ lại tất cả những thứ đó và sau đó các con thực sự thưởng thức toàn bộ mọi thứ.
And that is what today I feel that our whole family of Sahaja Yogis are enjoying this rapport
Và đó là điều hôm nay Ta cảm thấy rằng cả gia đình Hành giả Sahaja của chúng ta đang tận hưởng sự hòa hợp này
with him and enjoying the whole beauty of the whole music, it’s something so great.
cùng với Ngài và thưởng thức toàn bộ vẻ đẹp của âm nhạc, đó là một điều thật tuyệt vời.
But see the surrendering, you just develop the feeling what you get out of it, you see
Nhưng hãy xem sự phó thác, các con chỉ cần phát triển cảm giác mà các con nhận được từ đó, các con thấy đó
like….
như là….
(Music continues.)
(Nhạc tiếp tục.)